[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
[뎅뎅 열차 진입 알림음]
[열차 지나가는 소리]
[자동차 엔진음]
(인부) 음, 그, 남편이
뭐 한다고 이사를
와이프랑 아들
둘한테만 맡기셨대?
(정숙) 아, 괜찮아요
(인부) 근데 생각보다
짐이 너무 많은데, 이거
이러면 사실 그
사람 한 명이 더 와야 돼요
돈을 더 받아야 될 거 같은데
- 기사님
- (인부) 예
왜 그걸 지금 얘기하세요
(인부) 아, 예...
(람우) 봄이 제일 싫었다
[잔잔한 음악]
(학생1) 다음 주까지 제출하래
[바람 소리 효과음]
[강조하는 효과음]
(태경) 나는 3월마다
이거 적어 내는 게 제일 싫어
이거 희망 진로는
뭐라 적어 내냐?
아이
(희완) 싫으면 그냥 지어서 내
내가 작년에 우리 엄마
사실 국정원 직원이라고
자세한 건 밝힐 수 없다 그러니까
담임이 진짜로
아무것도 안 물어보던데?
(태경) 오, 똑똑한데?
[피식거리는 웃음]
(희완) 뭐 하냐?
(람우) 어, 김람우
[희완의 놀란 소리]
이게 뭐야?
이거 우리 엄마가 그린 건데
맨날 애물단지라고 하더니
진짜 버릴 건가 보네
야, 너네 엄마 미술 하셔?
(람우) 응
근데 지금은 아니고 옛날에
야, 너 왜 나한테 말 안 했어?
하, 야
진짜 멋있어, 우와
아, 완전 멋있는데?
음, 나도 이렇게 그려 보고 싶다
이거 진짜 너네 엄마가
그리신 거라고?
어
[희완의 탄성]
(희완) 진짜 멋있어
[강조하는 효과음]
[비장한 음악]
(정숙) 하, 참
아이, 이게 뭐야
[정숙의 웃음]
[의미심장한 효과음]
음
[팡파르 효과음]
[희완, 희주의 탄성]
[정숙의 웃음]
(정숙) 아니, 아마추어 그림인데
뭘 이렇게까지
(희완) 저 나중에
유명해지신 다음에도
이거 절대 경매에 안 팔 거예요
(정숙) 아이, 경매는 무슨
[웃으며] 아이, 말도 안 돼
(일범) 아이고, 희완이 너도
맨날 일기장만 깨작거리지 말고
이렇게 멋있는 거 하면
얼마나 좋아
(정숙) 어우, 아니에요
희완이 이것도
얼마나 대단한데요
아무나 이렇게 못 해요
타고난 거 같은데
정말 그렇게 생각하세요?
그럼
아니, 제가 다녔던 입시 학원은
의견이 상당히 다르던데
(일범) 야생의 우리 딸내미는 뭐
좀 길들여질 필요가
있어 보이는데, 그치?
너
절대 기죽지 마
(정숙) 니 재능 못 알아봐 주는
사람 말은 듣지 마
네
[익살스러운 음악]
- 어
- (청소부) 고생했어, 들어가
(정숙) 네
[정숙의 옅은 탄성]
(희완) 퇴근하셨나요, 선생님?
아이...
아, 깜짝이야
- 가시죠, 선생님
- (정숙) 아니...
어디에...
너 나 기다린 거야?
아, 근데 웬 '선생님'?
저 그림 좀 가르쳐 주세요
너 지금이 얼마나 중요한 때인데
아무 데서나 막 배우고
그러면 안 돼
아, 아무 데서나
배우기 싫으니까 그러죠
저를 진짜로 알아봐 주는
사람한테 배우고 싶어요
그때 그러셨잖아요
(정숙) 나 학원보다 더 빡세
겁나지?
그럼 일단
해 주기는 하신다는 거죠?
[익살스러운 음악]
- 으음
- (희완) 으음
- 어어
- 으음
아, 어디 있긴 있을 텐데
- 버렸나?
- (희완) 어?
선생님, 이거 아니에요?
(정숙) 아이
말라 비틀어지긴 했는데
- 해 보지, 뭐
- (희완) 아니, 뭐
팔레트도 딴거 쓰면 되죠
(정숙) 람우 밥그릇으로 할까?
오, 좋아요, 좋아요, 좋아요
[정숙의 웃음]
엄마, 내 칫솔 못 봤...
[아기 웃음 효과음]
[익살스러운 효과음]
[말 울음 효과음]
[흥미로운 효과음]
[긴장한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[달그락거리는 소리]
(희완) 아, 진짜
(정숙) 야
그거 어떻게 쌓은 건데
(희완) 야, 간만에 집중하는데
협조 좀 부탁한다
미안
[희완의 한숨]
[멋쩍은 숨소리]
(람우) 그 해 겨울부턴
정신없이 바빴다
[익살스러운 효과음]
(람우) 아, 깜짝아
(람우) 언제 왔어?
잠은 좀 잤냐?
(희완) 내가 진짜 대학만 가면
1년 동안 잠만 잔다, 진짜, 이씨
콧물 나왔어
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
(희완) 아
(람우) 각종 생리 현상을
부끄럽지 않게 여길 만큼
서로에게 익숙해졌고
[하품 소리]
(희완) 에헴
(람우) 으아!
아이씨
야, 너 그 손으로...
[보행 신호음]
야!
[학생들의 말소리]
(학생2) 내 이름 찾아 줘 봐
(학생3) 내 이름이 어디 있냐?
(학생4) 난 2반이다
오, 나 2반
[강조하는 효과음]
오, 나 여기 4반인데?
(학생5) 4반? 너는 몇 반이야?
[딸랑거리는 효과음]
(학생4) 야, 너 4반
(람우) 운 좋은 날도
더러 있긴 했다
(람우) 으쌰
[지친 숨소리]
(희완) 으아
하
(학생6) 아, 작년 만우절 땐
가발 쓰고 재밌었는데
오늘 아무것도 안 해
(학생7) 하긴
고3이 무슨 만우절이야
공부나 해, 인마, 씨
[딸랑 울리는 효과음]
(람우) 야, 야, 어, 뭐, 씨, 뭐야
[쿵 울리는 효과음]
[학생들의 웃음]
(태경) 당했다, 당했다
(희완) 와, 야
[밝은 음악]
(홍식) 표정 봐, 진짜 못생겼다
소감이 어떠십니까?
- 재미없습니다
- (홍석) 네, 잘 들었습니다
잘 들었습니다
(람우) 여전히 답을
모르는 것들이 많았지만
좋아하는 게 생긴 건
좋은 일이었다
(희완) 응, 과자 먹고 뭐...
그런데
언제부터였을까?
[옅은 숨소리]
람우 너 여기 앉아
(정숙) 저녁 사 올 테니까
희완이 좀 도와주고 있어
자, 이렇게
- (람우) 아, 엄마, 내가 사 올게
- 아니, 수고
[문 열리는 소리]
[희완, 람우의 의아한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[람우, 희완의 어색한 숨소리]
야, 나 코 간지러운데
- 어?
- (람우) 아, 아니야, 그냥
빨리 그리라고
하고 있어
[희완의 한숨]
빛 반사가 너무 어려워, 진짜
아, 물은 왜 이렇게
맨날 어려워, 아
(희완) 왜
[발랄한 음악]
뭐
뭐가?
저, 딴 데 볼래? 집중 깨지니까
(람우) 어
[어색한 숨소리]
아, 뭐!
뭐, 나 아, 아무 말도 안 했어
왜 이렇게 눈이 마주쳐
내가 딴 데 보라니까
쳐다보고 있으면 어떡해
집중 깨진다니까
말을 왜 이렇게 안 들어
더럽게 안 듣네, 진짜, 씨
[희완의 헛기침]
[희완의 어색한 숨소리]
[옅은 헛기침]
아오, 진짜, 이씨
너 왜 이렇게
손이 어렵게 생겼냐!
- 어우, 진짜
- 아, 야, 뭐가, 야
아, 야, 나도 안 해
나 지금 손에 땀나서
그런 거야, 더워서...
- 어?
- (희완) 니가 손에 땀이...
(람우) 어, 더워, 진짜, 어?
- 어우, 씨
- (희완) 어우
후
[람우, 희완의 옅은 신음]
[어색한 숨소리]
[희완의 옅은 헛기침]
- 야! 별똥별, 별똥별, 별똥별
- 어우, 깜짝아
- 별똥별
- (람우) 아, 깜짝아
어디?
- 어디?
- 아, 뭐야, 못 봤어, 방금?
여기서 이렇게 지나갔잖아
여기서 이렇게
아이, 놀라라, 진짜
야, 여, 여...
에이, 무슨 별똥별이야
그냥 드론이겠지
야, 이씨
넌 내가 별똥별이랑
드론도 구분 못 할 거 같아?
음, 누구를 바보 취급해, 무슨
뭐, 그래, 봤다 치자, 어
(람우) 야, 근데
여, 여기는 건물도 높고
불이 밝아서 잘 안 보여
(희완) 치, 그걸 니가
어떻게 알아?
나 여기 이사 오기 전전전에는
강원도 외진 데 좀 살았거든?
(람우) 거기는
진짜 별 많이 보였는데
[놀란 소리]
'전전전'?
참
도대체 이사를
몇 번이나 다닌 거냐?
(희완) 그럼 거기서
실제로 별똥별 봤어?
응? 아니...
별똥별은 한 번도 못 본 거 같아
되게...
로맨틱하겠다
같이 보면
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
아니, 그러니까 다 같이
그, 선생님이랑
뭐, 태경이랑 홍석이랑
너랑 나랑
이렇게 다 같이
같이, 같이, 다 같이 보면은
그렇단...
난 둘이 봐도 좋을 거 같은데
아, 아, 아니, 그게 아, 아니고
- 내가...
- (희완) 어, 어, 어
- 어...
- (희완) 어
- 둘, 그, 그 둘이가
- 하, 어
- 우리 둘도...
- 그러니까, 어!
(람우) 어, 그래그래
우리 둘이가, 어
그래, 홍석이랑 태경이도 있잖아
- 그래서 둘, 둘이
- (희완) 그러니까 둘, 둘...
(람우) 이렇게 같이 해 가지고
그래, 내 말이 둘, 둘이, 둘이...
[희완의 말소리]
[문 열리는 소리]
(정숙) 새로 생긴 돈가스집
장사 잘되더라
[문 닫히는 소리]
- (희완) 아유, 아, 선생님
- 한참 걸렸네
- 먹자
- 아니요, 배 안 고파요, 저
내일 뵐게요, 예, 맛있게 드세요
[문 열리는 소리]
야...
[문 닫히는 소리]
어...
아니, 희완이 5분에 한 번씩
배고프다고 하지 않았어?
[난처한 숨소리]
아, 진짜...
[반짝이는 효과음]
[문 열리는 소리]
아니, 미쳤나 봐
걔는 무슨 그런 얘기를 그렇게
막 쉽게 해?
[종이 구겨지는 소리]
[한숨]
아니야, 아니야, 이게 아니야
[반짝이는 효과음]
[사람들의 말소리]
뭘 봐?
대학생 김람우 보는 거 신기해서
치, 뭐가 신기한데?
너만
신기할 정도로 심심해 보여
[한숨]
[답답한 숨소리]
아니, 뭐, 막학기는
원래 다 이런 거지?
하고 싶은 거
벌써 다 해 버려서 그런 거지?
야, 내가 뭘 하고 싶어 하는데
너 입버릇처럼 그랬잖아
(람우) 대학 가면 맨날
과팅을 하겠다, CC를 하겠다
연합 동아리도 들고
연합 동아리 술자리도 가고
연합 동아리 MT도 가고
아, 그리고 너 장학금도 받고
교환 학생도 가고
조기 졸업도 하고...
너는 진짜 기억력이
짜증 나게 좋다, 진짜, 짜증 나게
그래서 동아리 뭐 들었어?
- 안 들었어
- MT는?
- CC는?
- 어우, 좀 그만 좀 물어봐
[람우의 하품 소리]
(람우) 아, 아...
뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 또 뭐?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 또 뭐, 뭐?
(람우) 아, 진짜
너 왜 이렇게 시시해졌냐?
왜 이렇게 된 건데, 김람우
하, 진짜
야, 너야말로 버킷 리스트라면서
남의 학교에 왜 데리고 오는데
뭐 하겠다고
아니, 너 좋자고 온 거지
학교에 정리할 거 많을 거 아니야
여기 다신 안 올 건데
하, 정리할 거 없어
(람우) 야, 아니
이 학교를 4년 다녀 놓고
마지막 인사할 사람들이 없다고?
동기, 후배, 선배, 교수님들...
아, 없어, 없다고!
(람우) 아니...
[희완, 영현의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
(희완) 어, 어떡해, 괜찮으세요?
어떡해, 어떡해, 어떡해, 어떡해
- 야, 김람우, 너 괜찮아?
- 어, 죄송해요
(희완) 죄송해요, 괜찮으세요?
[흥미로운 효과음]
아, 죄송해요, 아
[흥미로운 음악]
[잘그락거리는 소리]
어, 어떡해
아, 죄송, 죄송해요, 어떡해
저기...
(영현) 우리 같이
수업 들었던 적 있었는데
이름이 뭐였지?
저요?
저 정희완이요
아하, 아, 그래, 희완이
아, 네
- (영현) 희완이
- 네
- (영현) 같은 과잖아
- 아, 그래요?
야, 그래도 학교에
아는 사람 한 명은 있네
- (영현) 내가 할게, 내가
- 아...
(희완) 죄송해요
죄송해요, 죄송해요
- 저, 괜찮, 괜찮으시겠어요?
- (람우) 어우, 야
(희완) 어, 어, 조심하세요
[람우의 당황한 신음]
[희완의 당황한 소리]
어머나, 어머나, 어우, 진짜
아니에요, 아니에요
아이고, 제가 들...
진짜 괜찮아
(희완) 아, 진짜
안 괜찮을 거 같은데
어유, 아, 아유, 선배님, 이거...
- (희완) 아유
- 아, 얘네 아직도 안 왔어?
- 아, 여기야
- (희완) 네, 네
(영현) 우리 과방
(희완) 이거 여기 두면 되죠? 네
[영현의 호응]
으아, 네, 주세요
(람우) 와, 대박
[희완, 영현의 말소리]
야, 여기 짱이다
희완아, 바로 갈 거야?
네, 제가 가 봐야 돼 가지고
(람우) 야, 이거 다
니네 집에 있었던 거 아니야?
잠깐만, 내가 뭐 마실 것 좀 줄게
아, 아니다, 그냥 밥 먹으러 가자
저희 둘이요?
응, 우리 둘이
[흥미로운 음악]
(영현, 희완) 아...
(영현) 같이 먹기 싫구나
(희완) 아, 그게 아니라
저 가야 돼 가지고
뭐, 그럴 수 있지
[희완의 호응]
우리 같이
수업 들은 적 있었는데
(람우) 야, 너
저 사람 이름은 알아?
아, 내 이름은 고영현이야
- 아
- (영현) 두 학번 위고
기억 안 나는구나
아, 죄송해요, 제가
정신이 없어 가지고
와, 너 같이 수업도 들었는데
같은 학과 선배를 못 알아봐?
(람우) 진짜 무심하다
(영현) 아니, 뭐, 과 행사도
맨날 안 나오고 그러니까
모를 수도 있지, 뭐
아니, 나 뭐라 그러는 거 아니다
(희완) 저, 제가, 그
가 봐야 돼 가지고...
야, 이거 스티키 스틱스 1등 하면
아이패드 프로 준다는데?
(영현) 아니, 애들 지금
오고 있을 텐데
인사라도 하고 가, 오랜만에
아, 그...
저 수업이 있어 가지고
- 어? 수업?
- (희완) 수업이...
- 네
- (람우) 야, 너 오늘 공강이라며
야, 잠깐 일로 와 봐
아, 일로 와 봐!
- 야, 이게 뭐냐 하면
- 이씨, 조용히...
스티키 스틱스라는 건데
보드게임 중에서 진짜, 진짜...
- 조용히 하라고
- (영현) 오늘 다 휴강일 텐데?
- 아...
- 축제라 가지고
아...
- 그...
- (람우) 야, 저 정도
고학번 선배한테
그런 거짓말이 먹히겠냐?
야, 일단은 이것 좀 봐 줘
- 여기 중간에...
- (영현) 아, 이거 애들이
- 게임으로 준비한 건데
- (람우) 아, 미쳤다
(영현) 이거 좀 봐 봐
[어색한 웃음]
이번에 상품에
예산을 꽤 많이 썼거든
(람우) 야, 2등은 소니 헤드셋
아, 좀 나와, 너, 좀
나오라고?
- 아니요, 아니요, 아니요...
- (영현) 아
아, 상품 뭐 나오냐고?
네, 네, 네, 네
(영현) 아니, 여기 태블릿피시...
(람우) 이거 여기 조금만
이거 조금만 보면 될 거 같은데
(영현) 애플워치
(람우) 야, 여기 대박이다, 대박
[람우, 희완의 당황한 신음]
[늘어지는 목소리로] 으아
(영현) 으아
(람우) 어!
- 야, 괜찮아?
- (희완) 그, 괜찮으세요?
응
[대학생들의 말소리]
- 응...
- (대학생1) 아이, 비교가 안 돼
[대학생들이 저마다 말한다]
(대학생1, 2) 뭐야?
[대학생3의 놀란 숨소리]
[어색하게 웃으며] 그...
이거 내가 안 그랬다
저도 아니에요...
(영현) 아니, 치마 묻겠다
(대학생2) 선배, 저거부터 닦아요
- (영현) 내가 할게
- (대학생2) 아니, 괜찮아요
저거 닦아요
아, 아니, 진짜 미안해
(대학생3) 남은 돈 다 술 샀는데
이제 어떡해요?
올해 디자인 잘 빠져 가지구
터질 줄 알았더니
누가 페인트는
여기다 놔둔 거야, 진짜
- (대학생4) 아이
- (람우) 미안해 죽겠네
(영현) 내가 어떻게든 방법을 좀
생각해 볼게, 그러니까...
(대학생3) 선배는 이제
회의 가야 되잖아요
'회의'?
(대학생4) 아니, 근데
쟤는 갑자기 여길 왜 온 거예요?
생전 학교엔 관심도 없더니
(대학생2) 쟤보고도 좀
닦으라고 해요
희완이 오늘 수업 있대
내가 다 할게
아, 야, 좀 지워지는 거 같은데?
[대학생들의 구시렁거리는 소리]
[영현의 애쓰는 신음]
(영현) 아, 희완아...
(희완) 이거 메뉴판 이거
이대로 맞죠?
(영현) 이, 이거 마, 맞아?
(대학생4) 네, 맞아요
응, 맞대
[영현의 애쓰는 소리]
어? 여기...
[부드러운 음악]
(대학생4) 뭐 하는 거야?
- 어?
- (대학생1) 뭐야, 뭐 하는 거야?
[대학생들의 옅은 탄성]
(대학생3) 우와
[대학생들의 말소리]
완전 대박이다
(대학생2) 약간 오른쪽으로
오른쪽으로 가야 될 거 같아
(영현) 좀 더 가운데, 가운데
- (대학생1) 여기?
- (대학생5) 아, 가운데로 가라고?
(람우) 역시
[희완의 옅은 숨소리]
아니, 우리가 한 게
아까 그거보다 나은데?
(대학생2) 어, 거기, 거기, 거기
'우리'?
[입 모양으로] 우리
(영현) 이야, 희완이 때문에
이거 다 살았네
[희완의 어색한 웃음]
진짜 잘 그렸다
- (영현) 박수
- 어유, 감사합니다
- 아니에요, 아니에요
- 오!
(대학생2) 희완이 졸업 전시도
이쪽으로 할 거야?
(대학생4) 타이포 수업
열심히 듣지 않았어?
아...
뭐, 딱히 계획은 없어요
- (대학생3) 응?
- 그럼 졸업은 어떻게 하고?
전설의 고학번으로 남으려고요?
- 영현 선배처럼?
- (영현) 야, 이!
아니...
그, 제가, 음...
사정이 생길 거 같아 가지고
(람우) 아휴
(대학생6) 저기...
- (영현) 아, 안녕하세요
- (대학생6) 안녕하세요
저희 사학과인데요
[영현의 호응]
저희도 좀 부탁드려도 될까요?
- (영현) 뭘요?
- 저거, 저거, 저거
저거, 저거, 저거
[대학생6의 어색한 웃음]
(영현) 아, 저거
아, 근데 저희도 오늘
겨우 만든 거라...
(대학생6) 어
어, 한 번만요, 제발
- (영현) 어...
- (대학생7) 한 번만요
[대학생들의 탄성]
(대학생1) 진짜 대박이다
(영현) 희완아!
철학과까지만 받아 줄까 봐
어, 먹으면서 해
- (희완) 철학과요?
- 어, 응!
반도체공학과도 해 달래요
[경쾌한 음악]
(대학생들) 와
(영현) 와, 대박
(대학생5) 주점 말고
간판 장사가
더 잘되게 생겼는데?
[차라랑 하는 효과음]
[바람 소리 효과음]
(영현) 아니, 그러면은
미연이네 가 봤어?
저기 후문에 있는 거
아니요, 왜, 뭐, 유명한 데예요?
- (대학생1) 헐
- (영현) 설명 좀 해 줘
(대학생3) 아, 거기
떡볶이 대박인데
아, 진짜요?
(대학생2) 그럼 꽃사슴은?
꽃사슴... 꽃사슴이 뭐지?
(대학생1) 헐
감자탕집이요
아, 학교 헛다녔네
헛다녔어, 아주
감자탕
야, 이거 적어 놔, 적어 놔
그, 뭐라, 뭐라고요?
그, 적어서 나중에 갈게요
[웃음]
(희완) 아, 깜짝이야
아휴
(영현) 야, 오늘 내가
사고 안 쳤으면 어쩔 뻔했어?
완전 대박 났네
[어색한 호응]
아, 과 행사 있을 때 좀 나오지
뭐가 그렇게 바빠?
어...
바빴던 건 아니고요
저만 즐거운 게 좀
힘들어서요
하, 희완아
도움 필요하면 언제든지 말해
(영현) 아, 졸업 전시 말이야
- 네?
- 부담 가질 필요 전혀 없어
나도 누가 나 좀 도와주면
너무 좋을 거 같은데?
상부상조라잖아
아...
(대학생8) 설마
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
[대학생9의 웃음]
와, 이씨
아, 약은 새끼
아니, 하, 야, 이거 게임이...
(대학생9) 실력 좀 더 키우고 와
(대학생8) 아니, 나는
내 실력은 멀쩡한데
이게 이상하다니까
(대학생9) 하나도 안 이상해
[홍석의 애쓰는 말소리]
(람우) 으!
[카메라 셔터음]
됐어, 됐어, 됐어
(희완) 왜 이렇게 끙끙대
[카메라 셔터음-계속]
(홍석) 다음 누구야, 누구야?
(희완) 앞에 가
앞에 가, 앞에 가, 앞에 가
- 아니, 어떻게 할 건데?
- (람우) 잠깐만, 잠깐만
- 어떻게 할 건데
- 우리가 올라가고
(홍석) 끔찍하다
[카메라 셔터음]
[홍석, 태경의 웃음]
- (홍석) 야, 잠깐만, 야, 이거
- 아, 이거 너가 골랐지? 야
(홍석) 야, 이거
합성 아니야, 입 크기?
(태경) 아!
(홍석) 야, 햄버거
(태경) 야, 우리
자리 잡고 있을 테니까
너네 편의점에서 간식 사 와라
(홍석) 오케이
아이스크림 사, 말아?
응, 사, 사야지
태경이는 허쉬초코 녹차 맛
희완이는 옥동자 맞지?
- (희완) 그렇지
- (태경) 요, 은근 쓸만해
(희완) 부탁한다
(람우) 어우, 씨
애쓴다
(홍석) 어때?
거의 다 된 거 같지?
뭐, 그건 잘 모르겠고
둘이 죽이 좀 잘 맞던데?
아까 사진 찍을 때도 그렇고
그걸 또 봤어?
봐 봐, 아, 봐 봐, 흠
(홍석) 아니, 계속 우리 둘이
나오게 하려고 했는데
협조 안 해?
좀 도와줘
봐 봐, 잘 나왔지, 둘 다?
(람우) 야, 너 좋아하는 애가
정희완이라고?
어, 어?
아, 그럼?
[비극적인 음악]
뭐, 이상한 소리를 하고 있어
[손가락을 탁 튕긴다]
(홍석) 아, 그 스파클라도
사 가야 돼
아까 희완이가
불꽃놀이 하고 싶다는 거
내가 딱 캐치했어
(람우) 이홍석은
언제부터였을까?
이홍석을 처음 알게 된 건
2학년 학기 초
[흥미로운 음악]
반 대항 게임을 하기 위해
다 같이 피시방을 갔을 때였다
피시방이 있던 건물은
하필 엄마가 일하는 곳이었다
이홍석의 헤어진 여자 친구도
거기서 알바 중이었다
(홍석) 어?
(람우) 아니, 그게 아니고
이거
아...
(람우) 어, 나 끝났다
(홍석) 어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
뭐야, 왜 또 넌 그냥 가져가?
룰을 계속 이해 못 하고
있는 거 같은데
여기 옆에 타일 개수만큼
할인이 되는 건데
아까는 이미 가지고 있었던 걸로
살 수 있었던 거고
지금은 여기 승점들로
가져가는 거고
아, 난 몰라, 몰라
아, 무슨 게임이
왜 이렇게 어려워?
이거 권장 연령
10세 이상이라는데?
잠깐만
집중하는 중, 이해하는 중
[휴대 전화 진동음]
이제 집에 가자
(홍석) 아아
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
딱 한 판만, 어때?
[부드러운 음악]
(람우) 나중에 알게 된 거지만
그때 이홍석은
오래 했던 수영을
그만두겠다고 해
온 집이 뒤집힌 상태였다
야, 김람우!
너 이따 뭐 해!
- 뭐야, 왜 저래?
- (홍석) 너 이따 한 판 더 해
설욕전 레츠 고!
(홍석) 어떻게 된 거야?
어? 그거 내 섬, 어떻게...
아니, 아니, 아니!
[웃음]
[스마트워치 알림음]
(람우) 너 지금
너무 과열된 거 같아
웃으면서 하자, 재미로 하는 건데
어어, 웃고 있어, 웃고 있어
근데 난 재밌어서 하는 거 아니야
이기려고 하는 거야
내가 지금 친구들이랑
놀 시간도 아껴서 이...
이걸 하고 있어
너 자꾸 친구 많은 척하는데
사실 너도 친구가
나밖에 없는 거 아닐까?
허
[홍석의 탄식]
(람우) 얼떨결에
친구가 되긴 했지만
[홍석, 람우의 말소리]
확실히 우린 다르다 생각했는데
어쩌면
내 생각보다 우리가 닮았었나?
- (희완) 어!
- (태경) 야!
(희완) 아줌마, 그걸 왜...
(홍석) 이따 뭐 해?
람우랑 다 같이 놀러 갈까?
어?
(람우) 이홍석은
언제부터였을까?
[학생들의 신난 소리]
[희완, 홍석의 탄성]
이렇게 해서 나중에 날리는...
(태경) 날린다고?
[희완, 태경이 계속 말한다]
[학생들의 신난 소리]
(홍석) 와
[옅은 웃음]
- (람우) 어디?
- (희완) 아, 뭐야, 못 봤어, 방금?
여기서 이렇게 지나갔잖아
여기서 이렇게
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(정숙) 왜 이렇게 빨리 왔어?
친구들이랑 놀고 온다더니
[정숙의 당황한 신음]
어
[도어 록 작동음]
밥은 먹었어?
어, 먹었어
(정숙) 어...
[람우의 옅은 한숨]
(람우) 우리 또 이사 가?
어?
어디로 가? 멀리 가?
(정숙) 아니야, 안 가
왜 그런 생각을 했어?
아니
이제 이사 그만 갔으면 해서
좋거든, 지금 학교
어차피 금방 졸업이긴 하지만
이제 이사 안 가, 걱정하지 마
(정숙) 나도 니 친구들 좋거든
홍석이, 희완이
[정숙의 웃음]
[잔잔한 음악]
짜잔
이거 봐라
세일해서 이 가격에 샀다
[정숙의 웃음]
아, 아까 장 보러 가는 길에
너무 예쁜 코트가 있더라고
근데 거기서
희완이 아빠를 딱 만난 거야
너무 웃기지?
아, 너한테 너무 잘 어울린다
[학생들의 탄성]
(학생8) 야, 야, 쟤네 봐, 쟤네 봐
야, 아니야
이거 우리 아빠가 사 온 거야
그리고 뭐
이런 코트 입는 애들이
학교에 한둘이냐?
(학생들) 에이
(학생8) 야, 부끄러워하지 마
에이그
(홍석) 김람우
나 체육복 가져간다
(학생9) 내가 김람우, 정희완
사귄다 그랬지?
그냥 공개 선언해
(학생10) 야, 아니면 그냥
지금부터 사귀든가
(학생8) 그래
- (학생들) 오, 사귀어라
- 아니야
- 왜 이래, 진짜
- (학생들) 사귀어라
사귀어라
아, 아니라니까...
아, 우리 그런 사이 아니야
(학생들) 사귀어라!
사귀어라!
사귀어라...
(학생10) 손잡아
(학생9) 뭐야?
아니라고
됐어?
야, 우리 오늘 체육 없어
[잔잔한 음악]
[학생11의 웃음]
(학생12) 아이씨
- (학생13) 배고프지 않냐?
- (학생14) 아, 너무 배고파
[학생들의 말소리]
(람우) 혹시 그...
김람우 봤어?
(학생15) 니 친구가 데려가던데?
(학생16) 저기, 희완아
그, 내가 요새 보는 만화가
약간 궁중 암투극이거든?
약간 민들레 순정남인데
알고 보면 짐승인
기사단장이 주인공인데
걔가 왕녀한테
피의 맹세를 해야 되는
그 타이밍을 놓치는 바람에
흑발 마왕한테 그 왕녀를
영영 뺏기게 생긴 거야
그래서 걔가 약간 이렇게
피폐물이 돼 가는데 이게...
(람우) 아니, 저, 저
미안한데
나 가 봐야 될 거 같아
(학생16) 그러니까
이대로 뺏기면
너무 아쉬울 거 같아
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
우리는 희완, 람우파거든
(학생16) 응
그럼 내가 어떻게 해야 되는데?
(학생15) 하다니, 뭘?
(람우) 아니...
내가 어떻게 하면 걔가 좋아할지
(학생16) 넌 그냥
말만 해도 될 거 같은데
어?
좋아해, 희완아
[놀란 숨소리]
(학생16) 꼭 눈을 쳐다보고
좋아해
뒤에 이름을 말해
- (학생15) 더플코트도 입혀 줘
- 응
[학생15의 웃음]
(학생들) 기사단장!
- 어?
- (학생16) 화이팅!
[옅은 웃음]
(홍석) 이렇게? 지금?
[찰방거리는 소리]
그렇게 한 번만
더 해 줘, 한 번만
(홍석) 계속할게
[한숨]
- 이렇게?
- 아, 잠깐만, 다시, 한 번 더
미안해, 한 번만 더
(홍석) 이렇게?
- (학생17) 아, 저리 가
- (학생18) 뭐 먹을래?
(학생17) 안 먹을 거야
- 배불러
- (학생18) 가자
[통화 연결음]
[람우의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(희완) 아, 그러니까 이거 좀
- 촉, 촉, 이렇게 해 줘, 촉
- (홍석) 이렇게? 됐어?
(희완) 아니, 그
조금만 더 이렇게 촉
(홍석) 좋아, 지금
아...
(희완) 아, 왜 이렇게
안되지, 오늘?
가만있어 봐, 흠
야, 뭐야, 완전 잘 그렸네
이것보다 어떻게 더 잘 그려
너 합격이야, 합격
아, 아니야
나 진짜 이걸로
어떻게 대학 가냐, 진짜
- 치
- (희완) 너는 진짜 좋겠다
잘하는 거 쭉 하면 되고
내가 무엇을 잘하지?
수영
아, 나 수영 관둔 지 오래됐어
응? 진짜?
허, 야, 왜? 너 그...
이연중 물개로 유명했잖아
하, 근데 내가 또 주특기가
부정 출발이라는 건 못 들었구나
아니, 그냥 뭐...
아니, 그게 기록은 내고 싶고
이, 마음은 조급하니까
자꾸 부정 출발이 나오더라고
그럴수록 기록은 더 떨어지고
그러고 체대 준비하면서
마음 정리 하려고 더 안 왔지
(희완) 그랬구나
미안해, 몰랐다
니가 미안할 게 뭐가 있어
아, 몰라, 몰라, 몰라
으아
[부드러운 음악]
근데 오랜만에 오니까
이제 알겠다
[숨 들이켜는 소리]
나는 이 수영장 냄새가
너무 좋아
역시 사람은 마음 가는 대로
좋아하는 대로 살아야 돼
그치?
흠, 야, 근데 그...
정희완은 안 오는 거지?
어, 안 불렀는데
너만 불렀는데?
아, 그래?
아, 그러면 너 나 이거
어려워하는 거
어떻게 알았냐?
난 또 정희완이
말했나 싶어 가지고
(홍석) 음, 아
나 수영 관련된 걸로
타투 하나 할까 봐
니가 그려 주면 안 되나?
- '타투'?
- 어
(희완) 야, 그거
진짜 신중해야 돼
그거 평생 가는 건데
아, 평생 갈 만큼
니가 잘 그려 주면 되지, 어?
자신 없어?
- (희완) 진짜 왜 저래
- 어?
빨리
- 타투?
- 어
(희완) 음...
수영 관련된 거면 뭐가 있지?
뭐, 튜브?
튜브...
야, 근데 너 그
물개로 유명했으니까 물개 어때?
야, 너 수영장에서 물개 아니라
생긴 거 때문에 막 물개 아니야?
- 야
- 물개 닮았네!
- 야, 물개래, 물개
- 물개 닮은 꼴이라서...
- 물개, 계속해 봐
- 야, 아, 아이씨
너무 최악이다
너무 최악인 거야
야, 잠깐
미안해, 미안해, 미안해
미안해, 야, 잠깐만, 잠깐만
[웃음]
아, 진짜 미안, 미안, 미안
미안하다, 미안하다
- 야!
- (홍석) 아, 야
아!
이씨, 니가 먼저 시작했다
니가 먼저 시작했다
어, 나 물개야, 나 물개야
- 아이, 물개 씨, 잠시만요
- 나 물개야
- 잠깐만요, 어
- (홍석) 진짜?
- 알았어
- (희완) 어
- 이씨
- (홍석) 아!
(희완) 미쳤냐고, 아, 진짜!
[신난 웃음]
(희완) 아오
이씨, 진짜
다 젖었어
야, 근데 너
수영 관뒀으면
우리 여기 어떻게 들어왔냐?
여기 뭐, 이렇게
전세 낸 것처럼 있어도 돼?
(홍석) 내가 여기
유치원 때부터 다녔거든
그래서 경비 아저씨한테는
내가 한...
셋째 아들쯤 될 거...
[문 열리는 소리]
으어!
[희완, 홍석의 당황한 신음]
(홍석) 아이
아유, 저, 안녕하세요
아휴, 오랜만이시네요
어, 더 젊어지신 거 같...
(경비원) 너 이놈의 새끼
열쇠 이거 언제 꿍쳐 뒀어?
(홍석, 희완) 죄송합니다
그만둘 때 가지고 나온 건데
진짜 오늘 딱 한 번 썼어요
(경비원) 이놈의 새끼들
학생, 어디 학교야?
- 아...
- (홍석) 같은 학교요
- 어
- (경비원) 뭐?
여자 친구?
(홍석) 여자 친구 아닌데요
그냥 좋아하는 애인데요
(경비원) 오, 그래서
아주 그냥 잘 보이려고
데리고 들어왔구만, 어?
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
어?
[버스 문 열리는 소리]
[깊은 숨소리]
[버스 문 닫히는 소리]
홍석이 옷이네
(희완) 응
입고 가라고 주더라
그거 내 거지? 줘
아니...
- 저, 있잖아...
- (람우) 김람우, 있잖아...
그동안 같이 다닌 거
홍석이 때문이지?
어?
[한숨]
아니...
아니다, 나 먼저 간다
[한숨]
(대학생5) 자, 자, 자, 먹자
[대학생들의 탄성]
(대학생3) 와, 맛있겠다
- (람우) 오, 김치전
- (대학생3) 와, 냄새 대박이에요
(대학생5) 누나, 이거 입어요
(희완) 어, 아니, 저 괜찮아요
(대학생5) 제가 철원 청성부대
출신이라서
추위를 진짜 안 타요
아니, 저 진짜 괜찮아요...
괜찮아요, 괜찮아요
아이고, 고맙습니다
(람우) 람우야
이 듬직한 친구 마음에 들어
[어색한 신음]
[람우의 흡족한 숨소리]
[세찬 바람 소리 효과음]
너무 귀여워
[학생5의 추워하는 소리]
[익살스러운 음악]
너 뭐 하는 거야?
[람우의 귀여워하는 소리]
예?
아니요, 아니요, 그쪽 말고
으음
[대학생5의 힘겨운 숨소리]
야, 승호야, 너 추워?
입술 퍼렇네
아, 아, 이거...
- (승호) 아니요
- 다시 입어요
저 진짜 괜찮아요
아, 진짜 괜찮아요
[세찬 바람 소리]
저 그러면
핫 팩 좀 사 오겠습니다
- (람우) 응
- 아, 저, 죄송해요...
제가, 아, 아이고, 아니...
(영현) 승호야, 올 때
과자 몇 개 좀 더 사 와!
(대학생2) 아, 매운맛 과자도
(대학생3) 으
왜 내가 다 창피하지?
(대학생4) 어차피 희완이는
남자 친구도 있지 않아?
[흥미로운 효과음]
그
학교 앞에 매일 찾아왔었던
[익살스러운 효과음]
'남자 친구'?
(대학생2) 잘생겼던데?
- (희완) 아니...
- 심지어 잘생겼다고?
- 아니야, 아니야, 아니야
- (학생4) 지금은 헤어진 거?
아니, 그, 남자 친구
아니고요, 그냥...
(대학생3) 선배는 그걸
어떻게 알아요?
아, 그때
그 사람 팔에
타투 보고 귀여워서
어디서 한 건지 물어봤는데
희완이가 그려 준 거라 그랬거든
좀 특이한 동물 타투였는데
- 어, 뭐지?
- (대학생2) 아, 뭐더라?
- 돌고래
- (대학생4) 아, 아니야, 아니야
(대학생3) 어, 가오리?
[옅은 한숨]
(대학생4) 아, 아니야, 아니야
(희완) 아니야, 아니야
아니야, 아니야...
- 물개, 물개
- (대학생4) 물개, 물개다, 물개
- 야, 설마 홍석이?
- (희완) 아니야, 아니야...
- (대학생4) 아니야? 물개 아니야?
- (희완) 아니야, 아니에요...
(대학생2) 남자 친구 같았는데
[희완의 계속 부정하는 소리]
(영현) 야, 불편한 얘기를
자꾸 하고 그래
- 아니라잖아! 그만해, 그만
- (희완) 아니에요, 아니야
(대학생3) 아이
부끄러우신가 봐요
(희완) 아니에요
[대학생들의 말소리]
(람우) 우와
- (희완) 야, 잠깐...
- (영현) 희완아, 희완아
여기 봐 봐
[카메라 셔터음]
람우야, 여기
스파클라 있어, 스파클라
(희완) 아니, 그, 잠깐만
- (영현) 가져가십시오
- (희완) 아, 아, 네, 네...
야, 그게 아니라, 잠깐만
[사람들의 말소리]
야, 그, 홍석이 그, 그...
(대학생10) 저희 다 같이
카운트다운 세고
다 같이 불붙여요
(사람들) 네
(대학생10) 10
- (사람들) 9, 8
- 8
[장면 전환 효과음]
(사람들) 7, 6
(사람들) 4, 3
[의미심장한 효과음]
2, 1
[사람들의 탄성]
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
[웃음]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[사람들의 탄성]
[대학생11의 탄성]
[울먹이는 숨소리]
[대학생12의 신난 소리]
(대학생13) 아, 죄송합니다
(학생19) 야
정희완 때문에 죽은 거래, 김람우
[잔잔한 음악]
(학생20) 설마 이름 때문에?
(학생21) 어
(학생19) 먼저 이름 바꾸자고
한 것도 정희완이잖아
[달그락 의자 소리]
(학생20) 그래, 그렇긴 해
니네 뭘 아는데?
니네가 희완이 마음 알아?
니네가 걔만큼 힘드냐고
좀 알지도 못하면서
함부로 얘기하지 말라고!
(희완) 아니야, 맞아
람우 나 때문에 죽었어
(희완) 내가 죽었어야 했어
[달려오는 발소리]
(람우) 야, 너 뭐 하는 거야?
아니, 왜 이러고 있는 건데?
무슨 상관인데?
(람우) 아니, 위험하잖아
너라면 걱정 안 되겠어?
하...
걱정...
걱정하면 뭐가 달라지니?
(희완) 그래, 어땠어?
나 때문에 못 해 본
대학 생활 해 보니까
좋았어? 어?
그래, 이제 뭐, 다음 건 뭔데?
뭐, 뭐야, 봐 봐, 봐 봐
뭐, 뭔데, 뭐 하면 되는데
뭐, 뭐 할까? 다음 건 뭔데?
뭐 하면 되는데!
[수첩을 툭 던진다]
[씩씩거리는 숨소리]
왜 그래, 갑자기
갑자기 아니야
나 지난 4년 동안 쭉 이래 왔어
왜...
나는 그날 밤 이후로
나를 용서할 수가 없어
(희완) 그런데 니가 내 눈앞에
이렇게 나타나 있으니까
순간순간 니가
진짜로 살아 있다고
기대하는 내가 너무 한심해
왜 옛날처럼
나한테 잘해 주고 웃어 주고
나 때문에 니가 죽은 일이
없는 것처럼 구는 건데
도대체 너 나랑
뭐 하고 싶은 거야, 진짜?
- 람우야
- (희완) 아, 제발
그 이름 좀 부르지 마, 진짜
하, 제발...
하
그냥 내 이름 불러
진짜 내 이름 부르면
나 죽는 거잖아, 맞지?
임수현 씨 사망하셨습니다
[심전도계 심정지 비프음]
(람우) 임수현, 임수현, 임수현
그래서 계속 옛날처럼
니 이름으로 나 부른 거잖아
(희완) 그러니까
나 너랑 이러고 있는 거
못 하겠어, 그만할래
괴롭히지 말고 빨리 끝내
진짜 작정하고
나 괴롭히고 싶어서 온 거 아니면
진짜 그걸 원해?
[한숨]
응
정희완
[떨리는 숨소리]
[음악: '내가 죽기 일주일 전' OST]
좋아해, 희완아
[울먹이는 소리]
(람우) 나 너 많이 좋아했어
지금도 좋아해
미안해
너무 늦게 말해 줘서
[훌쩍이는 소리]
내가 널 어떻게 미워해
니가 보고 싶어서 온 거야
많이 보고 싶어서
[흐느끼는 소리]
[음악: '내가 죽기
일주일 전' OST-계속]